本来夜間とアイドルなんですよね
本日に関してはごぼうとアイドルになっておりまして
どうも日本放送アナウンサー吉田久典ことごぼうでございます
高木れにちゃんが初めて僕のことを見た瞬間にごぼうといったことからこれが全て始まっ
ておりますが
個人的には日本放送のアナウンサーなんですけど
私日本放送でアイドルの出待ちを高校生の時にしたことがある
アイドルファン歴がそろそろ30年になってしまいました
そんな人間なんで
いろいろとスターダストさんのアイドルと日本放送の距離が最近非常に近づいていること
の理由の一つかもしれません
はいでいろんな企画ともご一緒させていただきましてあの先日横浜アリーナではいスタプ
ラフェスやらせていただきました
このスタプラフェス3回目様々な企画を立ててたわけなんですけどもこれはもう各グルー
プから一人ずつ代表者に出ていただいてでその競技をいろいろとね
やると結構もやればなんて言うんですかねあとはこうケンダマやってみたりだったりとか
まああのダンスやってみたりとかいろいろ本当バラバラなやつ僕の中では裏テーマで芸達
者フェスっていう風に言っていたんですが
で各グループそれらにね人数いるじゃないですかでいなりと奥さんが9人とかいたりする
人たちに10競技あったりするんで
まあ出てもみんな1回かな
中でですね今回大活躍を見せてた方がいらっしゃいます
現在スターダストさんの唯一のソロアイドル
はりまかなさんです
はいこっちかなやそっちかなそれ ともはりまかなはりまかなです
よろしくお願いします はりまさん今のやりづらかった
ですかね 全然なんか結構真面目な雰囲気
だったからやって大丈夫なのかな と思って
いや今のでなんですかやっちゃ ダメでもやるでしょって
やります 大体においてダメだったってことは
出なかったことないんですよね ないですね
そうですよね いややっちゃえと思ってやっちゃいました
いやこの間スタプラのアイドル 40人以上
はい52以上かなもうまあすごい数
出ていただいた中で明らかに一番目立っていたのはハリマさん ありがとうございます
この競技が発表された時にみんな言ってましたからね ハリマさんどうするんだろう
そうですよね
自分で、はりまさんこの企画聞いた時、どう思いました?
あー
まず自分がグループ対抗戦みたいな、最初そういう風に歌ってらっしゃったので
私一人だけどどうなるんだろう?みたいな、個人性になっちゃうから、まず出れるのかな
って思ってて
まずそこから応援隊じゃないですけど
そういう扱いをされがち? なのかなって思ってたんですよ
だけど今回は、一人だけど10周競技出ていいよってなって
最初は、出ていいんだって感じで結構嬉しかったっていうのは大きかったですね
基本的には出代はお好きですね 大好きです、出ること大好きで
運動会だったじゃないですか 基本あんまり私運動会で主戦力にならないタイプで
普通の学校レベルでの? 学校レベルの話なんですけど
あんまりリレーとかも選手になれないし
大勢で出る種目の中に一人ポツンと出て、わーいってタイプだったんで
今のちょっと分かるようで分かるようで
そんなことある?
ドッジボールクラスでやりましょうよみたいになった時に
じゃあ、はりまさん一人で、あとのみんなね?みたいなことないでしょ?
ないない
今は具体的には何を想定していたの?
防疫機とかあるじゃないですか
防疫機?
ありますよ
まあ、なくはないけど
防疫機とかそういう大人数で出るタイプの種目だけ出て
1組と2組でやったりするようなやつですよね
1組対2組みたいなのでやる時に
はりまさんは?
みんなでやるタイプのものに出るタイプだったんで
一人だけ目立つみたいなことがなかったんですよ
なるほど、リレーとかだとクラスから4人だけみたいになったりする時に
リレーの選手に選ばれることはまあないな
まあ、絶対なくて
だから、みんなで応援する側だったりとか
出るっていうものをしたことがなくて
だけど今回運動会で全部種目に出れて
なんかすごいオールラウンダーじゃないですけど
運動会で考えれば
デカスリート
そう、だったから
ちなみにデカスリートって言ってみましたけど
デカスリートの意味はお分かりいただいて
わかんない、でもなんか
なんで合わせたの?
なんか、なんか、なんでしたっけ?デカロンでしたっけ?
デカロン?
デカロンです
それは小林製薬の新しいお薬とかそういう
デカスロンでしたっけ?
デカスロン
なんか
書いてる人がいたんですよ
いたいたいた、ツイッターの
だから、あ、そういう風に言うんだと思って合わせてみたんですけど
だから、何かを
調べないの?
いや、今もうデカスロンなんだろうと思ったら検索コンテ出ますよ
あ、出るんですか?
ちょっと待ってください
え、ちょっと待ってください
え、あの、はりまさんって今1990年代前半くらいにいますか?
ちゃんと2023年
まだアイモード以前のあの日本人の感覚ですからね
ちゃんと、ちゃんと調べることができる
ちゃんと調べる時ありますよね
なんか、デカスロンだけ調べなかった
デカスロンだけ調べなかった?
はりまデカスロンじゃんとか言われてるけど
そう、なんだろうって思いながら
そういう方言なのかな?みたいな
方言?
え、じゃあまだ調べてないですよね?
まだ調べてないですよね?
デカスロンってどういう時に使う言葉なんですか?
例文を何か一つ
なんかデカスロンだからなんかデカイスローンみたいな感じで使う
だと思って
スローンって何?
なんかデカしたみたいな感じのデカスローンみたいな
デカスローン
スローン重要ですよね
スローンなんかダベーぐらいの
ゴミ
ゴミだと思ってて
何々で何々かな?はりまかな?って全部締めてるように
何々スローンみたいな
スローンだと思ってて
そんなキャラクターがこの世のどこかに
いるんだと思って
その人が10種全部出てたりするから
そうだと思って
そういうもんなのかな?って思って
自己完結してました
そこでとりあえず納得いったから
特に検索のときはデカスロンさんですね
思って
私と近いんですねデカスロンさん
思ってました
実際のところは違うんですよ
そうなんですか?
オリンピックにもありますよ
デカスロンですか?
デカスロンあります
競技に?
あります
どういう競技なんですか?
それを検索すると出てくる
どういう競技かっていうのを想像で答えてくれる
でもなんかトライアスロン
トライアスロンいいとこ来た
と一緒?
トライアスロンと一緒だったら別の名前がつく理由がないね
みたいな感じですか?
トライアスロンとは?
えっと
走って
走ってる走ってる
泳いで
泳いでる
うん
あともう一個何だったっけな
なんかスノーボーみたいな
なんかこういうの
違いますっけ?
こういうの
こんな感じ
はじめさんスノーボーやったことありますか?
ないです
その後こういうやつですか?
なんかスノーボードってこういうのありません?
ハーフパイプの
あ、そうですそうですそれ
なぜ泳いで
泳いで走った後にそんな寒いとこ行くの?みたいな
そういうイメージでした
正解は自転車
自転車か
やるやつがトライアスロンなんですけど
トライアスロンにそれないです
デカスロンにはないです
デカスロンは走ったりはするけど泳がないし
え?
泳がないんですよ
ずっと走ってる?
ずっと
それは次マラソンとかで
1万メートル走とか
確かに
1万メートル走はないけど
1500メートル走とか
100メートル走とか
棒高飛びとか
円盤投げとか
いろんな陸上競技あるじゃないですか
はい
あれをほぼ一人で全部やる
え?
1日ですか?
えっと
1日って言われてね
2日経ったかもしれない
2日かけてたような気もするな確か
え、でも大変だ
大変でしょ?
疲れちゃう
これをなんと言うかというと
デカスロン!
それです!
おー
あ、だから私デカスロンって言ってたんですね
かかった時間
あー
そうなんですよ
お時間をかけました
一人で全部やるっていうのは
他がね
ウェビチューなんて一人一競技しか出られないわけですよ
そうです
お絵描きとか大声とか色々全部出て
そんな中で全部一人で出るわけじゃないですか
はい
で、テシロ大好き
大好き
最初は本当にやる気満々で
よっしゃ頑張ろうって思ってたんですけど
いざ本番が近づいてくるにつれて
こういう課題がありますよとか
こういうのがありますよっていうのを
どんどん競技がどういうのかとか
知っていくにつれて
自分でどうしたらいいんだろうっていうのが
分かんなくなってきて
前日ぐらいは結構なんか不安でいっぱいでした
あの前日もうすでに横浜アリーナは
スタッフラフェスモードになっていて
横浜アリーナでみんなリハーサルとかしましたよね
はい
で、リハーサルしてる時
ぶっちゃけめちゃくちゃテンパってましたよね
はい
やばかったです
めっちゃテンパってましたね
もう本当に
なんかどうしたらいいか分からないが
ずっと頭の中で巡ってて
答えが出ないし
でも自分で答えを見つけなきゃいけないじゃないですか
そういうそれって
誰に教えてもらうも何も
そうですよ
そんなイベント今までに行われたことないですから
ないから
正解がないし
自分で答えを出さなきゃいけないし
え、でもどうすればいいんだろうっていうので
前日がひどかったですね
自分的に
前日のことで言うと
当然僕も仕掛ける側なんで
前日もいたわけですよ横浜アリーナに
横浜アリーナにいて
バーンって中入ってると
でっかい体育館があるんですね
ありますね
体育館で
大体ステージと同じくらいの広さ取れるから
みんなでいろんなリハーサルしてるんですよ
バスケットやったりとか
やってて基本的にこの間ずっとシャチが楽しそうなんですね
はいはいはい
全力でワーイっていう風にやってて
やるぞーみたいになってて
そうかと思ってバーンって出てくると
そこであのこうあの膝小僧をこうやって見ると
こうやってるはりまさんが
いやー
はっかんが
でこうやってやってて
もうあの
言いますねうちのスタッフの中井出さんとかが
はりまさん明日出られなかったらどうしよう
っていうくらいに
そうですよね
めちゃくちゃ悩んでませんでした
めっちゃ悩んでましたね
いやーもう
今までも3Bジュニアの頃も含めて
もうアイドル人生楽なことそんなないでしょ
はりまさん
でも今までで一番ってくらい悩みました
あの
いや蜂蜜ロケット
スタプラフェスに蜂蜜ロケットアウソローって言って
もうこの3つに出たっていうのは
高柳の表現を借りると
ソロと東京事変と
ウィズトータス松本でコーハブに出た
シーナリンゴと同じ格です
おー
それはすごいってことですか
シーナリンゴ悩んでる感じしないじゃないですか
しないですね
我が道を行ってる感じが
スタプラフェスにでも我が道結果的に行ってます?
結果的には行ったんじゃないかなって思うんですけど
なるようになれって感じで
でもなるようになるまで
結構本気でこうだったじゃないですか
泣きましたね
トイレから出れなかった
出ると怖いの?
どうしよう
出たら行かなきゃいけないじゃないですか
リハーサルの会場に
さっきも言いましたけど
スタプラの中入れたとこは
はりまさんリハーサルってなくて大丈夫なのかな
みんなめっちゃ心配してました
でもまずリハーサルを出るのが怖かったです
みんなはたぶん楽しんでたりとか
不安な気持ちもあるとは思うんですけど
みんなはきっとできるんだろうなとか
勝手に思っちゃって
自分一人だけできなくて
どうしようみたいな
そんなんで一人で出るのって思われたらどうしようとか
いろいろ勝手に想像しちゃって
思われたらどうしようみたいな
それで出れなかったです
でも出てくれたじゃないですか
出なきゃいけないんですけどね
その時にこういう膝小僧抱えモードから
よし行くぞっていうのに切り替わったのは
なんか理由があったんですか
それともなんかよく分からなかったんですか
でもトニーも格にもなるしかないなみたいなのは
トイレに行った時に
ボイトリの先生が無理矢理外に出してくれて
トイレから無理矢理出す
そこにいてる場合じゃないだろう
それでもう出ちゃったから
行くしかないなってなって
出ましたね
出ちゃったから
内心ドキドキでしょ
どうしようって感じですね
なんかなんもできないかもしれないとか
棒立ちかもしれないどうしようみたいな感じだけど
出ちゃったからやるしかないなって
なってなんとかリハーサルは
ですしなんかやっぱ出るとその
周りのスタプラのメンバーだったりとかスタッフさんが
やっぱり大丈夫だよみたいな励ましてくれて
それはやっぱ大きかったですね
みんなが温かかったのが
これ難しいとこですよね
もともとグループじゃないですか
でいろいろ理由があって
一人だけアイドルを続けるという決断をし
現状ソロじゃないですか
やっぱり無意識のうちになんかチーム
なんだろうチームメンバーがいないみたいなのが
本当はすごい辛かったの
そうかもしれないなって
本当に一人になって思いましたね
隣に必ずメンバーがいるじゃないですか
グループの時って
で助けてくれるし
支え合えるっていうのが当たり前だったのが
急になくなった途端に
全部自分でやんなきゃいけない
全部自分で考えなきゃいけないってなると
本当に不安で仕方がなかったですね
一人って大変なんだなって
それまではあんまり実感なかった?
実感なかったです
一人グループもやりつつ
一人でソロコンとかできたらいいなと
勝手に思っててグループの時は
やっぱりグループだと
出れる様子っていうのかな
出れる尺が決まってるし
どっちかって言うとすごい出たがりタイプだったから
それはまあそうでしょう
なのでやっぱりセンターがあって
リーダーがあってっていう
その決まりの中で
自分が出れる範囲を探さなきゃいけないから
自分はもっと出たいのにって気持ちが強かったけど
いざ一人になると
もう出たら出るしかないし
助けも自分でどうにかするしかないってなった時に
メンバーってすごいありがたいんだなって感じましたね
だからその前日はソロの重みを初めて感じ
そのプレッシャーに一回押しつぶされそうになって
仕方なく出てきたら
いやスタッフら全体ある意味チームメイトみたいなもんだし
感じになったところで
まだ本番が始まっていません
そうなんです
じゃあはりまさんのほうからもう一回いけるので
本番の話は後半で聞かせていただきたいと思います